## Task Description ##

Write a program to play with words. Your program should support the following commands.

* `insert left x` Insert character $x$ at the beginning of a word.
* `insert right x` Insert a character $x$ at the end of a word.
* `insert k x` Insert character $x$ as the $k$-th character of this word.
* `delete left` Delete a character at the beginning of a word.
* `delete right` Delete a character at the end of a word.
* `delete k` Delete the $k$-th character from the word.

Where x is a character other than spaces, and $k$ is a number starting from 1. Initially there is nothing in this word, and after the following command the word should be `"bbaac"`.

|command | word|
|--------|-----|
|insert left a|	a|
|insert left a	|aa|
|insert left b	|baa|
|insert right a	|baaa|
|insert right c	|baaac|
|insert left b	|bbaaac|
|delete right	|bbaaa|
|insert 4 c	|bbacaa|
|delete 5	|bbaca|
|delete 4	|bbaa|
|insert 5 c	|bbaac|

## Input ##

The input data contains a sequence of commands described above. All commands are valid. For example, if your program receives a `"delete 5"` command, we ensure that the word would has at least 5 characters for now.

## Output ##

After processing the input commands, Your program should find out all of the longest consecutive sequence with the same character from left to right and output the character of each sequence in order, then output the length of the sequences at the end. All data should be separated by a single space.

## Sample input ##
```
insert left a
insert left a
insert left b
insert right a
insert right c
insert left b
delete right
insert 4 c
delete 5
delete 4
insert 5 c
```

## Sample output ##
```
b a 2
```

## 提示 ##

一般作法對於每一個操作，最慘都要使用當前字串長度的複雜度去處理插入和刪除一個字元，意即單一筆操作 $O(N)$，對於所有操作則需要 $O(N^2)$，當 $N > 50000$ 通常就不能再 1 秒內完成。因此需要找一個更有效的寫法。

若有學過指標，會嘗試寫 Linked List，雖然 Linked List 在 `insert begin x`, `insert end x` 可以達到 $O(1)$，但是在 `insert k x` 會退化成 $O(N)$，最慘複雜度仍然是 $O(N^2)$。

這裡大約有幾種寫法

* Bin 分桶策略 + SQRT-decomposition 根號剖分
* Unrolled Linked List + SQRT-decomposition 根號剖分
* 平衡樹。如 RB Tree, AVL Tree, Splay Tree ...
* 倍增分層

### Bin 分桶 ###

從 B04902114 的程序中，讓 Morris 回想起曾經寫過只帶插入的第 K 大元素也是如此作法。這種寫法相當簡單，唯一的缺點是不知道怎麼分配桶子最大多少，桶子依序串接回得到原本的字串，在宣告使用只需要寫 `char bin[MAXBCNT][MAXBSIZE];` 一個二維矩陣就能解決，並且記錄一個桶子有多少元素 `int bin_size[MAXBCNT]`。

1. 插入操作時，找尋應該插入到哪一個桶子，例如插入位置 $x$，則找 $min_{id} \sum_{i=0}^{id} \text{bin_size}[i] \ge x$，針對 `char bin[id][]` 進行單一字元的插入，最慘情況需要 $O(max(\text{MAXBCNT}, \text{MAXBSIZE}))$ 的時間。
2. 刪除操作時，做法類似於插入操作。

特別注意，插入操作有可能造成 `bsize[id] >= MAXBCNT`，此時要進行調整操作，就要把所有的字串從 `bin[][]` 讀出，並且均勻分散到所有桶子，此時需要 $O(N)$ 的時間完成，但調整操作最多發生 $O(N/ \text{MAXBCNT})$。最後，取 `MAXBCNT = sqrt(N)` 複雜度降至 $O(N^{1.5})$。

這種靜態作法必須事先知道字串總長才能決定 `MAXBCNT = ?, MAXBSIZE = ?`，可以經常多次嘗試測出，通常會宣告成 $2^n$，節省一些映射 mod 運算 (用 shift 取代) 或者 cache miss 的可能性。


### Unrolled Linked List ###

可以參考 [wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Unrolled_linked_list)

若運用到這一題字串處理，可以在時間複雜度 $O(N^{1.5})$，空間複雜度 $O(N^{1.5})$ 完成，內建函數中非正規的 SGI library 有專門提供一個 `#include <ext/rope>` 提供相關的字串處理，`rope` 意即 `string` 的強化版本，能提供所謂的版本回溯。

回過頭來，塊狀練表就是 Array + Linked List，由於樹狀結構會有嚴重的 cache miss，塊狀鍊表在時間複雜度分析上沒勝過樹狀結構，但在計算機結構上，塊狀鍊表的寫法在某些情況下會比較好，若樹狀結構使用 array implemention 的話，則塊狀鍊表速度沒有優勢。

塊狀鍊表通常會跟著 SQRT-decomposition 一起使用，可以動態決定塊狀的大小，每一次插入一個元素時，當一個節點存放的數量過多，則把一個節點變成兩個。反之在刪除操作時，檢查相鄰的節點合併是否會超過，若不超過則將兩個節點合併成一個。一個節點的大小限制會隨著字串長度變動，通常會取 $O(\sqrt{N})$。

### Balanced Tree ###

一個平衡二元樹的中序走訪是一個字串，因此插入某一個字元在位置 $x$ 之後，相當於插入在當前二元樹的的第 $k$ 小元素之後，刪除操作也類同。對於平衡樹，通常插入和刪除都是 $O(\log N)$，對於 $N$ 筆操作，時間複雜度 $O(N \log N)$ 就能完成。

但平衡樹的操作常數並不能忽略 (旋轉操作所導致和計算平衡因子)，再牽連到計算機架構，由於節點和節點之間的記憶體位置相當零散，對於快取效果並不好。

### Doubling Level ###

這種寫法和分桶差不多，但第 $i$ 堆最多有 $2^i$ 個元素，並且每一堆大小呈現非嚴格遞減，複雜度也是 $O(N \log N)$，但編程複雜度高且空間使用並不直觀。

by Morris.